Боты — специальные аккаунты в Telegram, созданные для того, чтобы автоматически обрабатывать и отправлять сообщения.
Пользователи могут взаимодействовать с ботами при помощи сообщений, отправляемых через обычные или групповые чаты.
Логика бота контролируется при помощи HTTPS запросов к API для ботов.

       Что могут делать боты? Вот несколько примеров использования ботов:

    Интеграция с другими сервисами. Например, бот может отправлять комментарии или управлять «умным домом».
        Или, например, отправлять вам уведомления при совершении каком-то действия или события.

    Утилиты и инструменты. Бот может отображать погоду, переводить тексты или предупреждать о предстоящих событиях по вашему запросу.

    Одно- и многопользовательские игры. Бот может поиграть с вами в шашки или шахматы, проводить викторины и так далее.

    Социальные сервисы. Бот может находить вам собеседника, основываясь на ваших общих интересах и увлечениях.


Самое интересное в роботах это то, что для их создания вам не нужно изучать низкоуровневые методы работы с
MTProto и шифрованием — общение с роботом организовано при помощи обычного HTTPS интерфейса с упрощёнными методами
Telegram API. Он называется Bot API.

Для того,  чтобы создать бота есть специальный Бот. Просто напишите пользователю @BotFather и следуйте его инструкциям.
Для взаимодействия с ботом нам потребуется TOKEN для нашего бота. Токен - некий уникальный ключ,
который позволяет телеграм понимать с каким ботом происходит взаимодействие.


Чем бот отличается от обычного аккаунта?

    У роботов нет статусов «онлайн» и «был в сети», вместо этого отображается надпись «бот».

    Для ботов выделено ограниченное место на серверах —
        все сообщения будут удалены по прошествии определённого срока после обработки.

    Боты не могут сами начать общение с пользователем. Пользователь должен либо добавить робота в группу,
        либо первым начать с ним диалог.
            Для этого можно использовать ссылки вида t.me/<bot_username> или поиск по имени пользователя.

    Имя пользователя у робота должно заканчиваться на «bot» (например, controllerbot).

    При добавлении в конференцию, по умолчанию робот не получает всех сообщений.

    Роботы никогда не спят, не едят и не жалуются (если только вы не запрограммируете их на обратное).


У ботов Telegram есть много уникальных возможностей — например, кастомизированные клавиатуры,
дополнительные интерфейсы для команд по умолчанию, внешнее связывание и специальные режимы приватности для групп.

Пользователи могут общаться с вашим ботом напрямую из поля ввода сообщения — из любого чата или группы.
Для этого нужно всего лишь набрать имя пользователя вашего бота и запрос для поиска. Получив запрос,
бот может возвратить какие-либо результаты. Как только пользователь нажмёт на один из них, он сразу же отправится в чат.
Таким образом можно запрашивать контент от бота в чатах, группах или каналах.

С помощью ботов пользователи могут играть в HTML5-игры в группах или приватных чатах.
Игровая платформа Telegram поможет составить таблицу рекордов и оповещать пользователей об изменении рейтинга.


Команды представляют собой более гибкий способ общения с ботом. Рекомендуется следующий синтаксис:
/команда [необязательный] [аргумент]


Команда должна начинаться с символа косой черты «/» и не может быть длиннее 32 символов.
Команды могут состоять из букв латинского алфавита, цифр и подчёркивания. Несколько примеров:
    /get_messages_stats
    /set_timer 10min Alarm!
    /get_timezone London, UK


Сообщения, начинающиеся с косой черты, будут всегда доставляться боту (точно также, как и при ответе на его сообщения
и на @упоминания бота в чате). Приложения Telegram будут:
Предлагать список поддерживаемых команд с их описанием, когда пользователь введёт символ косой черты «/»
(чтобы этот пункт работал, вам необходимо задать описание команд у @BotFather).
Нажатие на описание приведёт к отправке этой команды.
Показывать кнопку (/) в поле ввода текста во всех чатах с ботами. Нажатие на эту кнопку отобразит список доступных команд.
Подсвечивать /команды в сообщениях. При нажатии на такую подсвеченную команду, она будет сразу же отправлена боту.


Если в группе есть несколько ботов, вы можете дописать после команды имя бота, чтобы избежать коллизий в общих командах:
    /start@TriviaBot
    /start@ApocalypseBot

Это происходит автоматически, если вы выбираете команду из списка доступных.
Чтобы пользователям было проще работать с ботами, желательно реализовывать поддержку нескольких простых команд.
В интерфейсе приложений Telegram будут ярлыки (быстрые ссылки) для этих команд.
    /start — начинает общение с пользователем (например, отправляет приветственное сообщение).
        В эту команду также можно передавать дополнительные аргументы.
    /help — отображает сообщение с помощью по командам. Оно может представлять собой короткое сообщение о вашем боте и список доступных команд.
    /settings — (по возможности) возвращает список возможных настроек и команды для их изменения.

При попытке начать общение с роботом, пользователь увидит кнопку СТАРТ.
На странице профиля бота также будут доступны ссылки Помощь и Настройки

Ботов часто добавляют в группы, чтобы получать различную информацию — новости,
уведомления и т.д. Именно поэтому у роботов есть режимы приватности.
Робот с включенным режимом приватности не будет получать всех сообщений, а только сообщения, удовлетворяющие этим условиям:
    Сообщения, начинающиеся с символа косой черты "/"
    Сообщения, содержащие @упоминание бота
    Ответы на сообщения бота
    Служебные сообщения (о добавлении пользователя, смены изображения группы и т.д.)

Это хорошо со всех сторон: во первых, некоторые люди будут спать спокойно, не опасаясь, что их будут прослушивать.
Во-вторых, режим приватности избавляет разработчиков от необходимости обрабатывать сотни ненужных сообщений из групповых чатов.
Режим приватности включен по умолчанию во всех ботах. Он может быть выключен - тогда бот начнёт получать все сообщения,
как и обычный пользователь. Всем участникам конференции виден текущий статус режима приватности в списке участников группы.
Рекомендуется отключать режим приватности только в случаях крайней необходимости. В подавляющем большинстве случаев,
запроса принудительного ответа на сообщение бота будет достаточно.
